A Myrtanai Királyság, amely II. Rhobar király keze által újra egyesült.
Uralkodásának hosszú évei alatt sikerült legyőznie a birodalom minden ellenfelét. Egyet kivéve.
Az orkok elleni háború szedte áldozatait, és az ellenség gyorsan és kíméletlenül cselekedett.
A háború hónapról hónapra csak dúlt, és a királyság gazdasága elkerülhetetlenül válságba került.
Ennek a problémának az ellensúlyozására folyamatosan növelni kellett a Khorinis szigeten dolgozó bányászok számát.
A bűnözőket a khorinisi börtönkolóniában való munkavégzésre ítélték. Ismertebb nevén a Bányavölgy.
Eközben a király kiküldte egész flottáját, hogy megfordítsa a fronton a helyzetet,
ezzel próbálva megakadályozni, hogy az ellenség elfoglalja a keleti szigetvilág stratégiailag fontos szigeteit.
Az admirálisok azonban rosszul ítélték meg a helyzetet. Az orkok a szárazföldön és a vízen egyaránt ügyes harcosoknak bizonyultak.
A myrtanai flotta néhány óra alatt a tenger fenekére süllyedt,
és a közeli Archolos szigete, a szigetcsoport fővárosa fizette meg az árát.
A király elhatározta, hogy megtartja az ellenőrzést a régió felett, ezért elrendelte az összes hajó lefoglalását - beleértve az Araxos kereskedőcéh hajóit is.
Katonákat kellett küldeniük a harctérre.
Minden hadra fogható polgárt, legyen az gazdag vagy szegény, hamarosan besoroztak a király hadseregébe.
Ez a rendelet azonban csak olaj volt arra a tűzre, amely már égett az emberek szívében.
A belső konfliktusok, amelyeket a lakosok sokszínűsége szított, Archoloson forrongó hangulatot eredményezett,
és a partokat elérő újabb és újabb menekülthullámokkal a hordó túlcsordulásával fenyegetett.
Londram távoli szigetén két testvér készül az Archolosra való indulásra, abban a reményben, hogy elmenekülhetnek a háború karmai közül.